Top / Right / Bottom / Left
Utilidades para controlar la colocaci贸n de elementos posicionados.

ver tabla de clase y Propiedades en https://tailwindcss.com/docs/top-right-bottom-left

Colocaci贸n de un elemento posicionado
Utilice las utilidades {top|right|bottom|left|inset}-{size} para establecer la posici贸n horizontal o vertical de un elemento posicionado.

...

Uso de valores negativos
Para usar un valor negativo superior/derecho/inferior/izquierdo, anteponga un gui贸n al nombre de la clase para convertirlo en un valor negativo.

...