Diseño responsivo
Uso de variantes de utilidad adaptables para crear interfaces de usuario adaptables.

Cada clase de utilidad en Tailwind se puede aplicar condicionalmente en diferentes puntos de interrupción, lo que hace que sea pan comido construir interfaces receptivas complejas sin salir de su HTML.

Hay cinco puntos de interrupción de forma predeterminada, inspirados en las resoluciones comunes de los dispositivos:

Prefijo de punto de interrupción  |	Anchura mínima  |  .CSS
sm   |	640px	@media  |  (min-width: 640px) { ... }
md   |	768px	@media  |  (min-width: 768px) { ... }
lg   |	1024px	@media  |  (min-width: 1024px) { ... }
xl   |	1280px	@media  |  (min-width: 1280px) { ... }
2xl  |	1536px	@media  |  (min-width: 1536px) { ... }

Para agregar una utilidad pero solo hacer que surta efecto en un determinado punto de interrupción, todo lo que necesita hacer es anteponer la utilidad con el nombre del punto de interrupción, seguido del carácter :

<!-- Width of 16 by default, 32 on medium screens, and 48 on large screens -->
<img class="w-16 md:w-32 lg:w-48" src="...">

Esto funciona para todas las clases de utilidad en el marco, lo que significa que puede cambiar literalmente cualquier cosa en un punto de interrupción determinado, incluso cosas como el espaciado de letras o los estilos de cursor.

Aquí hay un ejemplo simple de un componente de página de marketing que utiliza un diseño apilado en pantallas pequeñas y un diseño lado a lado en pantallas más grandes (cambie el tamaño de su navegador para verlo en acción):

...

Así es como funciona el ejemplo anterior:

    ---De forma predeterminada, el div externo es display: block, pero al agregar la utilidad md:flex:flex, se convierte en display: flex en pantallas medianas y más grandes.display: block

    ---Cuando el padre es un contenedor flexible, queremos asegurarnos de que la imagen nunca se encoja, por lo que hemos agregado md:shrink-0 para evitar la reducción en pantallas medianas y más grandes. Técnicamente, podríamos haber usado shrink-0 ya que no haría nada en pantallas más pequeñas, pero como solo importa en pantallas md, es una buena idea dejarlo claro en el nombre de la clase.

    ---En pantallas pequeñas, la imagen es automáticamente de ancho completo por defecto. En pantallas medianas y superiores, hemos limitado el ancho a un tamaño fijo y nos hemos asegurado de que la imagen sea de altura completa usando md: md:h-full md:w-48.


Solo hemos usado un punto de interrupción en este ejemplo, pero también puede personalizar fácilmente este componente en otros tamaños utilizando los prefijos sm, lg, xl o 2xl.

Trabajar con dispositivos móviles primero
De forma predeterminada, Tailwind utiliza un sistema de punto de interrupción móvil, similar al que podría estar acostumbrado en otros marcos como Bootstrap.

Lo que esto significa es que las utilidades sin prefijo (como uppercase) surten efecto en todos los tamaños de pantalla, mientras que las utilidades prefijadas (como md:uppercase) solo surten efecto en el punto de interrupción especificado y superior..

Segmentación de pantallas móviles
Donde este enfoque sorprende a las personas con mayor frecuencia es que para diseñar algo para dispositivos móviles, debe usar la versión sin prefijo de una utilidad, no la versión sm: con prefijo. No pienses en sm: como "en pantallas pequeñas", piensa en ello como "en el pequeño punto de ruptura".

❌ No usar sm: para orientar dispositivos móviles

<!-- Esto sólo centrará el texto en pantallas de 640px o más, no en pantallas pequeñas. -->
<div class="sm:text-center"></div>

✅ Usar utilidades sin prefijo para orientar los dispositivos móviles y anularlas en puntos de interrupción más grandes

<!-- Centrará el texto en los móviles y lo alineará a la izquierda en las pantallas de 640px o más. -->
<div class="text-center sm:text-left"></div>

Por esta razón, a menudo es una buena idea implementar primero el diseño móvil para un diseño, luego agregar cualquier cambio que tenga sentido para las pantallas sm, seguido de pantallas md, etc.

Segmentación de un intervalo de puntos de interrupción
De forma predeterminada, los estilos aplicados por reglas como md:flex se aplicarán en ese punto de interrupción y permanecerán aplicados en puntos de interrupción más grandes.

Si desea aplicar una utilidad solo cuando un rango de punto de interrupción específico está activo, apile un modificador de respuesta como md con un modificador max-* para limitar ese estilo a un rango específico:

<div class="md:max-xl:flex">
  <!-- ... -->
</div>

Tailwind genera un modificador max-* correspondiente para cada punto de interrupción, por lo que están disponibles los siguientes modificadores:

Modificador  |	Consulta de medios
max-sm   |	@media not all and (min-width: 640px) { ... }
max-md   |	@media not all and (min-width: 768px) { ... }
max-lg   |	@media not all and (min-width: 1024px) { ... }
max-xl   |	@media not all and (min-width: 1280px) { ... }
max-2xl  |	@media not all and (min-width: 1536px) { ... }

Apuntar a un único punto de interrupción
Para apuntar a un solo punto de interrupción, apunte al rango para ese punto de interrupción apilando un modificador de respuesta como md con el modificador max-* para el siguiente punto de interrupción:

<div class="md:max-lg:flex">
  <!-- ... -->
</div>

Uso de puntos de interrupción personalizados
​
Personalizar tu tema
Puede personalizar completamente los puntos de interrupción en el archivo tailwind.config.js:

tailwind.config.js
module.exports = {
  theme: {
    screens: {
      'tablet': '640px',
      // => @media (min-width: 640px) { ... }

      'laptop': '1024px',
      // => @media (min-width: 1024px) { ... }

      'desktop': '1280px',
      // => @media (min-width: 1280px) { ... }
    },
  }
}

Valores arbitrarios
Si necesita usar un punto de interrupción único que no tiene sentido incluir en su tema, use los modificadores min o max para generar un punto de interrupción personalizado sobre la marcha utilizando cualquier valor arbitrario.

<div class="min-[320px]:text-center max-[600px]:bg-sky-300">
  <!-- ... -->
</div>