User Select
Utilidades para controlar si el usuario puede seleccionar texto en un elemento.

Clase  |  Propiedades
select-none  |  user-select: none;
select-text  |  user-select: text;
select-all  |  user-select: all;
select-auto  |  user-select: auto;

Deshabilitar la selección de texto
Utilice select-none para evitar la selección de texto en un elemento y sus elementos secundarios

...

Permitir la selección de texto
Utilice select-text para permitir la selección de texto en un elemento y sus elementos secundarios.

...

Seleccionar todo el texto con un solo clic
Utilice select-all para seleccionar automáticamente todo el texto de un elemento cuando un usuario hace clic.

...