Contenedor
Un componente para fijar el ancho de un elemento al punto de interrupción actual.

Clase  |  Punto de ruptura  |  Propiedades

container  |  Ninguno |	width: 100%;
            sm (640px)	|  max-width: 640px;
            md (768px)	|  max-width: 768px;
            lg (1024px)	|  max-width: 1024px;
            xl (1280px)	|  max-width: 1280px;
            2xl (1536px)	|  max-width: 1536px;

Uso del contenedor
La clase container establece el ancho max-width de un elemento para que coincida con el min-width del punto de interrupción actual. Esto es útil si prefiere diseñar para un conjunto fijo de tamaños de pantalla en lugar de tratar de acomodar una ventana gráfica completamente fluida.

Cuando usamos la clase contenedor en un elemento, en lugar de un diseño fluido, ahora tenemos un diseño de ancho fijo. El ancho del contenedor cambia según el tamaño de la pantalla de la siguiente manera

De forma predeterminada, obtendrá el siguiente ancho de contenedor en el rango de tamaño de pantalla

Ancho del contenedor  |  Rango de tamaño de pantalla
640px  |	640px a 767px
768px  |	768px a 1023px
1024px  |	1024px a 1279px
1280px  |	1280px a 1536px

Tenga en cuenta que, a diferencia de los contenedores que podría haber utilizado en otros marcos, el contenedor de Tailwind no se centra automáticamente y no tiene ningún relleno horizontal incorporado.
Para centrar un contenedor, utilice la utilidad mx-auto:

<div class="container mx-auto">
  <!-- ... -->
</div>

Para agregar relleno horizontal, use las utilidades px-{size}:

<div class="container mx-auto px-4">
  <!-- ... -->
</div>

Si desea centrar sus contenedores de forma predeterminada o incluir relleno horizontal predeterminado, consulte las opciones de personalización a continuación.

Variantes responsivas
La clase container también incluye variantes receptivas como md:container de forma predeterminada que le permiten hacer que algo se comporte como un contenedor solo en un determinado punto de interrupción y superior:

<!-- Full-width fluid until the `md` breakpoint, then lock to container -->
<div class="md:container md:mx-auto">
  <!-- ... -->
</div>

Centrado por defecto
Para centrar los contenedores de forma predeterminada, establezca la opción center en true en la sección theme.container del archivo de configuración:

tailwind.config.js
module.exports = {
  theme: {
    container: {
      center: true,
    },
  },
}