Flex
Utilidades para controlar cómo crecen y se reducen los artículos flexibles.

Clase  |  Propiedades
flex-1  |  flex: 1 1 0%;
flex-auto  |  flex: 1 1 auto;
flex-initial  |  flex: 0 1 auto;
flex-none  |  flex: none;

Initial
Utilice flex-initial para permitir que un elemento flexible se reduzca pero no crezca, teniendo en cuenta su tamaño inicial:

...

Flex 1
Utilice flex-1 para permitir que un elemento flexible crezca y se reduzca según sea necesario, ignorando su tamaño inicial:

...

Automático
Utilice flex-auto para permitir que un elemento flexible crezca y se encoja, teniendo en cuenta su tamaño inicial:

...