Romper antes
Utilidades para controlar cómo una columna o página debe romperse antes de un elemento.

Clase  |  Propiedades
break-before-auto  |  break-before: auto;
break-before-avoid  |  break-before: avoid;
break-before-all  |  break-before: all;
break-before-avoid-page  |  break-before: avoid-page;
break-before-page  |  break-before: page;
break-before-left  |  break-before: left;
break-before-right  |  break-before: right;
break-before-column  |  break-before: column;

Configuración del comportamiento de interrupción
Utilice las utilidades break-before-{value} para controlar cómo debe comportarse una columna o un salto de página antes de un elemento. Por ejemplo, utilice la utilidad salto antes de columna para forzar un break-before-column un elemento.

...

Desplazar, enfocar y otros estados
Tailwind permite aplicar condicionalmente clases de utilidad en diferentes estados mediante modificadores de variantes. Por ejemplo, use hover:break-before-column para aplicar únicamente la utilidad hover:break-before-column al pasar el cursor break-before-column.

...

Puntos de interrupción y consultas de medios
También puede usar modificadores de variantes para orientar consultas de medios, como puntos de interrupción sensibles, modo oscuro, preferentes de movimiento reducido y más. Por ejemplo, utilice md:break-before-column para aplicar la utilidad md:break-before-column sólo en tamaños de pantalla medianos y superiores.break-before-column

...