Ruptura de decoración de caja
Utilidades para controlar cómo se deben representar los fragmentos de elementos en varias líneas, columnas o páginas.

Clase | Propiedades
box-decoration-clone  |  box-decoration-break: clone;
box-decoration-slice  |  box-decoration-break: slice;

Configuración de la Ruptura de decoración de la caja
Utilice las utilidades box-decoration-slice y box-decoration-clone para controlar si las propiedades como fondo, borde, borde de imagen, cuadro-sombra, box-decoration-slice, margen y relleno deben representarse como si el elemento fuera un fragmento continuo o bloques distintos.

...