Ruptura de decoración de caja
Utilidades para controlar cómo se deben representar los fragmentos de elementos en varias líneas, columnas o páginas.

Clase | Propiedades
box-decoration-clone  |  box-decoration-break: clone;
box-decoration-slice  |  box-decoration-break: slice;

Configuración de la Ruptura de decoración de la caja
Utilice las utilidades box-decoration-slice y box-decoration-clone para controlar si las propiedades como fondo, borde, borde de imagen, cuadro-sombra, box-decoration-slice, margen y relleno deben representarse como si el elemento fuera un fragmento continuo o bloques distintos.

...

Desplazar, enfocar y otros estados
Tailwind permite aplicar condicionalmente clases de utilidad en diferentes estados mediante modificadores de variantes. Por ejemplo, use hover:box-decoration-slice para aplicar solo la utilidad box-decoration-slice al pasar el cursor hover:box-decoration-slice.

<div class="box-decoration-clone hover:box-decoration-slice">
  <!-- ... -->
</div>

Puntos de interrupción y consultas de medios
También puede usar modificadores de variantes para orientar consultas de medios, como puntos de interrupción sensibles, modo oscuro, movimiento reducido preferido y más. Por ejemplo, utilice md:box-decoration-slice para aplicar la utilidad box-decoration-slice sólo en tamaños de pantalla medianos y superiores.md:box-decoration-slice

<div class="box-decoration-clone md:box-decoration-slice">
  <!-- ... -->
</div>