Outline Style
Utilidades para controlar el estilo del contorno de un elemento.

Clase  |  Propiedades
outline-none    |  outline: 2px solid transparent;
                   outline-offset: 2px;
outline	        |  outline-style: solid;
outline-dashed  |  outline-style: dashed;
outline-dotted  |  outline-style: dotted;
outline-double  |  outline-style: double;

Configuración del estilo de contorno
Utilice las utilidades outline-{style} para cambiar el estilo del contorno de un elemento.

...

Eliminación de contornos
Utilice outline-none para ocultar el contorno predeterminado del navegador en los elementos seleccionados.

Se recomienda encarecidamente aplicar su propio estilo de enfoque para la accesibilidad al usar esta utilidad.

...

La utilidad outline-none se implementa utilizando un contorno transparente debajo del capó para garantizar que los elementos sigan visiblemente enfocados para los usuarios del modo de alto contraste de Windows.