Romper después
Utilidades para controlar cómo una columna o página debe romperse después de un elemento.

Clase  |  Propiedades
break-after-auto  |  break-after: auto;
break-after-avoid  |  break-after: avoid;
break-after-all  |  break-after: all;
break-after-avoid-page  |  break-after: avoid-page;
break-after-page  |  break-after: page;
break-after-left  |  break-after: left;
break-after-right  |  break-after: right;
break-after-column  |  break-after: column;

Configuración del comportamiento de interrupción
Utilice las utilidades break-after-{value} para controlar cómo debe comportarse una columna o un salto de página después de un elemento. Por ejemplo, utilice la utilidad salto después de columna para forzar un break-after-column un elemento.

...

Desplazar, enfocar y otros estados
Tailwind permite aplicar condicionalmente clases de utilidad en diferentes estados mediante modificadores de variantes. Por ejemplo, use hover:break-after-column para aplicar únicamente la utilidad hover:break-after-column al pasar el cursor break-after-column.

<div class="hover:break-after-column">
  <!-- ... -->
</div>

Puntos de interrupción y consultas de medios
También puede usar modificadores de variantes para orientar consultas de medios, como puntos de interrupción sensibles, modo oscuro, preferentes de movimiento reducido y más. Por ejemplo, utilice md:break-after-column para aplicar la utilidad md:break-after-column sólo en tamaños de pantalla medianos y superiores.break-after-column

<div class="md:break-after-column">
  <!-- ... -->
</div>