Flex Direction
Utilidades para controlar la dirección de los elementos flexibles.

Clase  |  Propiedades
flex-row  |  flex-direction: row;
flex-row-reverse  |  flex-direction: row-reverse;
flex-col  |  flex-direction: column;
flex-col-reverse  |  flex-direction: column-reverse;

Row
Utilice flex-row para colocar los elementos flexibles horizontalmente en la misma dirección que el texto:

...

row reverse
Utilice flex-row-reverse para colocar los elementos flexibles horizontalmente en la dirección opuesta:

...

Column
Utilice flex-col para colocar los elementos flexibles verticalmente:

...

Column-reverse
Utilice flex-col-reverse para colocar los elementos flexibles verticalmente en la dirección opuesta:

...

Desplazar, enfocar y otros estados
Tailwind permite aplicar condicionalmente clases de utilidad en diferentes estados mediante modificadores de variantes. Por ejemplo, utilice hover:flex-row para aplicar únicamente la utilidad flex-row al pasar el cursor.

<div class="flex flex-col hover:flex-row">
  <!-- ... -->
</div>
Para obtener una lista completa de todos los modificadores de estado disponibles, consulte la documentación de Hover, Focus y otros estados.

​
Puntos de interrupción y consultas de medios
También puede usar modificadores de variantes para orientar consultas de medios, como puntos de interrupción sensibles, modo oscuro, movimiento reducido preferido y más. Por ejemplo, utilice md:flex-rowflex-row para aplicar la utilidad flex-row sólo en tamaños de pantalla medianos y superiores.

<div class="flex flex-col md:flex-row">
  <!-- ... -->
</div>