Tipografía

Font Family
Utilidades para controlar el tipo de letra o la familia de fuentes de un elemento.

Clase  |  Propiedades
font-sans   |  |  font-family: ui-sans-serif, system-ui, -apple-system, BlinkMacSystemFont, "Segoe UI", Roboto, "Helvetica Neue", Arial, "Noto Sans", sans-serif, "Apple Color Emoji", "Segoe UI Emoji", "Segoe UI Symbol", "Noto Color Emoji";

font-serif  |  font-family: ui-serif, Georgia, Cambria, "Times New Roman", Times, serif;

font-mono  |  font-family: ui-monospace, SFMono-Regular, Menlo, Monaco, Consolas, "Liberation Mono", "Courier New", monospace;

Configuración de la familia de fuentes
Puede controlar el tipo de letra del texto mediante las utilidades de la familia de fuentes.

...

Tamaño de fuente
Utilidades para controlar el tamaño de fuente de un elemento.

Clase  |  Propiedades
text-xs  |  font-size: 0.75rem; /* 12px */
            line-height: 1rem; /* 16px */
text-sm  |  font-size: 0.875rem; /* 14px */
            line-height: 1.25rem; /* 20px */
text-base  |  font-size: 1rem; /* 16px */
            line-height: 1.5rem; /* 24px */
text-lg  |  font-size: 1.125rem; /* 18px */
            line-height: 1.75rem; /* 28px */
text-xl  |  font-size: 1.25rem; /* 20px */
            line-height: 1.75rem; /* 28px */

Configuración del tamaño de fuente
Controle el tamaño de fuente de un elemento mediante las utilidades text-{size}.

...

Estilo de fuente
Utilidades para controlar el estilo del texto.

Clase  |  Propiedades
italic  |  font-style: italic;
not-italic  |  font-style: normal;

Texto en cursiva
La utilidad cursiva se puede utilizar para poner el texto en italic. Del mismo modo, la utilidad not-italic se puede usar para mostrar texto normalmente, generalmente para restablecer el texto en cursiva en diferentes puntos de interrupción.

...

Grosor de fuente
Utilidades para controlar el grosor de fuente de un elemento.

Clase  |  Propiedades
font-thin  |  font-weight: 100;
font-extralight  |  font-weight: 200;
font-light  |  font-weight: 300;
font-normal  |  font-weight: 400;
font-medium  |  font-weight: 500;
font-semibold  |  font-weight: 600;
font-bold  |  font-weight: 700;
font-extrabold  |  font-weight: 800;
font-black  |  font-weight: 900;

Configuración del grosor de fuente
Controle el grosor de fuente de un elemento mediante las utilidades font-{weight}.

...

Variante de fuente numérica
Utilidades para controlar la variante de números.

Clase  |  Propiedades
normal-nums  |  font-variant-numeric: normal;
ordinal  |  font-variant-numeric: ordinal;
slashed-zero  |  font-variant-numeric: slashed-zero;
lining-nums  |  font-variant-numeric: lining-nums;
oldstyle-nums  |  font-variant-numeric: oldstyle-nums;
proportional-nums  |  font-variant-numeric: proportional-nums;
tabular-nums  |  font-variant-numeric: tabular-nums;
diagonal-fractions  |  font-variant-numeric: diagonal-fractions;
stacked-fractions  |  font-variant-numeric: stacked-fractions;

Aplicación de variantes numéricas
Utilice las font-variant-numeric para habilitar glifos adicionales para números, fracciones y marcadores ordinales (en fuentes que los admitan).

Estas utilidades son componibles para que pueda habilitar varias características font-variant-numeric combinando varias clases en su HTML:

<p class="ordinal slashed-zero tabular-nums ...">
  1234567890

Tenga en cuenta que muchas fuentes no admiten estas características (el soporte de fracciones apiladas, por ejemplo, es especialmente raro), por lo que algunas de estas utilidades pueden no tener ningún efecto dependiendo de la familia de fuentes que esté utilizando.

Ordinal
Utilice la utilidad ordinal para habilitar glifos especiales para los marcadores ordinal.

...

Cero cortado
Utilice la utilidad slashed-zero para forzar un 0 con una barra; esto es útil cuando se necesita una distinción clara entre O y 0.

...

Figuras de forro
Utilice la utilidad lining-nums para utilizar los glifos numéricos alineados por su línea base. Esto corresponde a la característica lnum OpenType. Este es el valor predeterminado para la mayoría de las fuentes.

...

Figuras de estilo antiguo
Utilice la utilidad oldstyle-nums para utilizar glifos numéricos donde algunos números tienen descendientes. Esto corresponde a la característica onum OpenType.

...

Cifras proporcionales
Utilice la utilidad proportional-nums para utilizar glifos numéricos que tengan anchos proporcionales (en lugar de uniformes/tabulares). Esto corresponde a la característica pnum OpenType.

...

Figuras tabulares
Utilice la utilidad tabular-nums para utilizar glifos numéricos que tengan anchos uniformes/tabulares (en lugar de proporcionales). Esto corresponde a la característica tnum OpenType.

...

Fracciones diagonales
Utilice la utilidad de fracciones diagonales para reemplazar números separados por una barra diagonal por diagonal-fractions comunes. Esto corresponde a la característica frac OpenType.

...

Fracciones apiladas
Utilice la utilidad de fracciones apiladas para reemplazar los números separados por una barra diagonal con stacked-fractions comunes. Esto corresponde a la característica afrc OpenType. Muy pocas fuentes parecen admitir esta característica: hemos usado Ubuntu Mono aquí.

...

Restablecimiento de variantes de fuentes numéricas
Utilice la propiedad de normal-nums para restablecer las variantes de fuente numérica. Esto suele ser útil para restablecer una característica de fuente en un punto de interrupción determinado:

<p class="slashed-zero tabular-nums md:normal-nums ...">
  12345

Espaciado entre letras
Utilidades para controlar el seguimiento (espaciado entre letras) de un elemento.

Clase  |  Propiedades
tracking-tighter  |  letter-spacing: -0.05em;
tracking-tight  |  letter-spacing: -0.025em;
tracking-normal  |  letter-spacing: 0em;
tracking-wide  |  letter-spacing: 0.025em;
tracking-wider  |  letter-spacing: 0.05em;
tracking-widest  |  letter-spacing: 0.1em;

Configuración del espaciado entre letras
Controle el espaciado entre letras de un elemento mediante las utilidades tracking-{size}.

...

Uso de valores negativos
Para utilizar un valor de espaciado entre letras negativo, anteponga el nombre de la clase con un guión para convertirlo en un valor negativo.

El uso de valores negativos no tiene mucho sentido con la escala de espaciado de letras que Tailwind incluye fuera de la caja, pero si ha optado por personalizar su escala de espaciado de letras para usar números en lugar de palabras descriptivas como "ancho", el modificador de valor negativo puede ser útil.

.HTML
<p class="-tracking-2">The quick brown fox ...

Altura de línea
Utilidades para controlar el interlineado (altura de línea) de un elemento.

Clase  |  Propiedades
leading-3  |  line-height: .75rem; /* 12px */
leading-4  |  line-height: 1rem; /* 16px */
leading-5  |  line-height: 1.25rem; /* 20px */
leading-6  |  line-height: 1.5rem; /* 24px */
leading-7  |  line-height: 1.75rem; /* 28px */
leading-8  |  line-height: 2rem; /* 32px */
leading-9  |  line-height: 2.25rem; /* 36px */
leading-10  |  line-height: 2.5rem; /* 40px */
leading-none  |  line-height: 1;
leading-tight  |  line-height: 1.25;
leading-snug  |  line-height: 1.375;
leading-normal  |  line-height: 1.5;
leading-relaxed  |  line-height: 1.625;
leading-loose  |  line-height: 2;

Alturas de línea relativas
Utilice las utilidades leading-none, leading-tight, leading-snug, leading-normal, leading-relaxed y leading-loose para dar a un elemento una altura de línea relativa basada en su tamaño de fuente actual.

...

Alturas de línea fijas
Utilice las utilidades leading-{size} para asignar a un elemento una altura de línea fija, independientemente del tamaño de fuente actual. Estos son útiles cuando se necesita un control muy preciso sobre el tamaño final de un elemento.

...

Tipo de estilo de lista
Utilidades para controlar el estilo de viñeta/número de una lista.

Clase  |  Propiedades
list-none  |  list-style-type: none;
list-disc  |  list-style-type: disc;
list-decimal  |  list-style-type: decimal;

Configuración del tipo de estilo de lista
Para crear listas con viñetas o numéricas, utilice las utilidades list-disc y list-decimal.

...

Posición de estilo de lista
Utilidades para controlar la posición de viñetas/números en listas.

Clase  |  Propiedades
list-inside  |  list-style-position: inside;
list-outside  |  list-style-position: outside;

Establecer la posición del estilo de lista
Controle la posición de los marcadores y la sangría de texto en una lista mediante las utilidades list-inside y list-outside.

...

Alinear texto
Utilidades para controlar la alineación del texto.

Clase  |  Propiedades
text-left  |  text-align: left;
text-center  |  text-align: center;
text-right  |  text-align: right;
text-justify  |  text-align: justify;
text-start  |  text-align: start;
text-end  |  text-align: end;

Configuración de la alineación del texto
Controla la alineación del texto de un elemento mediante las utilidades text-left, text-center, text-right y text-justify.

...

Color del texto
Utilidades para controlar el color del texto de un elemento.

Class  |  Properties

text-inherit  |  color: inherit;

text-current  |  color: currentColor;

text-transparent  |  color: transparent;

text-black  |  color: rgb(0 0 0);

text-white  |  color: rgb(255 255 255);

text-slate-50  |  color: rgb(248 250 252);

text-slate-100  |  color: rgb(241 245 249);

text-slate-200  |  color: rgb(226 232 240);

Referencia completa en https://tailwindcss.com/docs/text-color

Configuración del color del texto
Controle el color del texto de un elemento mediante las utilidades text-{color}.

...

Cambiar la opacidad
Controle la opacidad del color del texto de un elemento mediante el modificador de opacidad de color.

...

Decoración de textos
Utilidades para controlar la decoración del texto.

Clase  |  Propiedades
underline  |  text-decoration-line: underline;
overline  |  text-decoration-line: overline;
line-through  |  text-decoration-line: line-through;
no-underline  |  text-decoration-line: none;

Decoración del texto
Controle cómo se decora el texto con las utilidades de "underline, "no-underline" y "line-through".

...

Color de decoración del texto
Utilidades para controlar el color de las decoraciones de texto.

​
Clase  |  Propiedades
decoration-inherit  |  text-decoration-color: inherit;
decoration-current  |  text-decoration-color: currentColor;
decoration-transparent  |  text-decoration-color: transparent;
decoration-black  |  text-decoration-color: #000;
decoration-white  |  text-decoration-color: #fff;
decoration-slate-50  |  text-decoration-color: #f8fafc;
decoration-slate-100  |  text-decoration-color: #f1f5f9;
decoration-slate-200  |  text-decoration-color: #e2e8f0;

Referencia de colores completa en https://tailwindcss.com/docs/text-decoration-color

Configuración del color de decoración del texto
Usar las utilidades decoration-{color} para cambiar el color de la decoración de texto de un elemento.

...

Cambiar la opacidad
Controle la opacidad del color de decoración de texto de un elemento mediante el modificador de opacidad de color.

...

Puede usar cualquier valor definido en la escala de opacidad o usar valores arbitrarios si necesita desviarse de los tokens de diseño.

<strong class="underline decoration-sky-500/[.33]"></strong>

Estilo de decoración de texto
Utilidades para controlar el estilo de las decoraciones de texto.

Clase  |  Propiedades
decoration-solid  |  text-decoration-style: solid;
decoration-double  |  text-decoration-style: double;
decoration-dotted  |  text-decoration-style: dotted;
decoration-dashed  |  text-decoration-style: dashed;
decoration-wavy  |  text-decoration-style: wavy;

Configuración del estilo de decoración de texto
Usar las utilidades decoration-{style} para cambiar el estilo de la decoración de texto de un elemento.

...

Grosor de la decoración del texto
Utilidades para controlar el grosor de las decoraciones de texto.

Clase  |  Propiedades
decoration-auto  |  text-decoration-thickness: auto;
decoration-from-font  |  text-decoration-thickness: from-font;
decoration-0  |  text-decoration-thickness: 0px;
decoration-1  |  text-decoration-thickness: 1px;
decoration-2  |  text-decoration-thickness: 2px;
decoration-4  |  text-decoration-thickness: 4px;
decoration-8  |  text-decoration-thickness: 8px;

Configuración del grosor de la decoración del texto
Usar las utilidades decoration-{width} para cambiar el grosor de la decoración de texto de un elemento.

...

Desplazamiento de subrayado de texto
Utilidades para controlar el desplazamiento de un subrayado de texto.

Clase  |  Propiedades
underline-offset-auto  |  text-underline-offset: auto;
underline-offset-0  |  text-underline-offset: 0px;
underline-offset-1  |  text-underline-offset: 1px;
underline-offset-2  |  text-underline-offset: 2px;
underline-offset-4  |  text-underline-offset: 4px;
underline-offset-8  |  text-underline-offset: 8px;

Configuración del desplazamiento del subrayado
Utilice las utilidades underline-offset-{width} para cambiar el desplazamiento de un subrayado de texto.

...

Transformación de texto
Utilidades para controlar la transformación de texto.

Clase  |  Propiedades
uppercase  |  text-transform: uppercase;
lowercase  |  text-transform: lowercase;
capitalize  |  text-transform: capitalize;
normal-case  |  text-transform: none;

Transformación de texto
Las utilidades "uppercase" y "lowercase" pondrán el texto en mayúsculas y minúsculas respectivamente, mientras que la utilidad "capitalize" convertirá el texto a mayúsculas. La utilidad "normal-case" puede utilizarse para conservar las mayúsculas y minúsculas originales, normalmente para restablecer las mayúsculas en distintos puntos de corte.

...

Sangría de texto
Utilidades para controlar la cantidad de espacio vacío que se muestra antes del texto en un bloque.

Clase  |  Propiedades
indent-0  |  text-indent: 0px;
indent-px  |  text-indent: 1px;
indent-0.5  |  text-indent: 0.125rem; /* 2px */
indent-1  |  text-indent: 0.25rem; /* 4px */
indent-1.5  |  text-indent: 0.375rem; /* 6px */
indent-2  |  text-indent: 0.5rem; /* 8px */
indent-2.5  |  text-indent: 0.625rem; /* 10px */
indent-3  |  text-indent: 0.75rem; /* 12px */
indent-3.5  |  text-indent: 0.875rem; /* 14px */
indent-4  |  text-indent: 1rem; /* 16px */
indent-5  |  text-indent: 1.25rem; /* 20px */
indent-6  |  text-indent: 1.5rem; /* 24px */
indent-7  |  text-indent: 1.75rem; /* 28px */
indent-8  |  text-indent: 2rem; /* 32px */
indent-9  |  text-indent: 2.25rem; /* 36px */
indent-10  |  text-indent: 2.5rem; /* 40px */
indent-11  |  text-indent: 2.75rem; /* 44px */
indent-12  |  text-indent: 3rem; /* 48px */
indent-14  |  text-indent: 3.5rem; /* 56px */
indent-16  |  text-indent: 4rem; /* 64px */
indent-20  |  text-indent: 5rem; /* 80px */

Referencia completa en https://tailwindcss.com/docs/text-indent#class-reference

Agregar una sangría de texto
Use las utilidades indent-{width} para establecer la cantidad de espacio vacío (sangría) que se muestra antes del texto de un bloque.

...

Uso de valores negativos
Para usar un valor de sangría de texto negativo, anteponga el nombre de la clase con un guión para convertirlo en un valor negativo.

<div class="-indent-8">
  So I started to walk into the water. I won't lie to...
</div>

Alinear verticalmente
Utilidades para controlar la alineación vertical de una caja en línea o de celda de tabla.

Clase  |  Propiedades
align-baseline  |  vertical-align: baseline;
align-top  |  vertical-align: top;
align-middle  |  vertical-align: middle;
align-bottom  |  vertical-align: bottom;
align-text-top  |  vertical-align: text-top;
align-text-bottom  |  vertical-align: text-bottom;
align-sub  |  vertical-align: sub;
align-super  |  vertical-align: super;

Referencia 
Utilice align-baseline la línea base de un elemento con la línea base de su padre.

...
​
Arriba
Utilice align-top la parte superior de un elemento y sus descendientes con la parte superior de toda la línea.

...
​
Medio
Utilice align-middle el centro de un elemento con la línea base más la mitad de la altura x del padre.

...

Fondo
Utilice align-bottom la parte inferior de un elemento y sus descendientes con la parte inferior de toda la línea.

...
​
Texto superior
Utilice align-text-top la parte superior de un elemento con la parte superior de la fuente del elemento principal.

...
​
Texto inferior
Utilice align-text-bottom la parte inferior de un elemento con la parte inferior de la fuente del elemento principal.

...

Espacios
Utilidades para controlar la propiedad de espacio en blanco de un elemento.

Clase  |  Propiedades
whitespace-normal  |  white-space: normal;
whitespace-nowrap  |  white-space: nowrap;
whitespace-pre  |  white-space: pre;
whitespace-pre-line  |  white-space: pre-line;
whitespace-pre-wrap  |  white-space: pre-wrap;

Normal
Utilice el whitespace-normal para hacer que el texto se ajuste normalmente dentro de un elemento. Las nuevas líneas y espacios se colapsarán.

...

Sin envoltura
Utilice whitespace-nowrap para evitar que el texto se ajuste dentro de un elemento. Las nuevas líneas y espacios se colapsarán.

...

Pre
Utilice whitespace-pre para conservar nuevas líneas y espacios dentro de un elemento. El texto no se ajustará.

...

Pre Línea
Utilice whitespace-pre-line para conservar las nuevas líneas, pero no los espacios dentro de un elemento. El texto se ajustará normalmente.

...

Pre Wrap
Utilice el whitespace-pre-wrap espacios en blanco para conservar las nuevas líneas y espacios dentro de un elemento. El texto se ajustará normalmente.

...