Tamaño de la caja
Utilidades para controlar cómo el navegador debe calcular el tamaño total de un elemento.

Clase |  Propiedades
box-border	|  box-sizing: border-box;
box-content	|  box-sizing: content-box;

Incluyendo bordes y relleno
Use box-border para establecer el box-sizing de un elemento en border-box, indicando al navegador que incluya los bordes del elemento y relleno cuando le dé una altura o anchura.box-border
Esto significa que un elemento de 100px × 100px con un borde de 2px y 4px de relleno en todos los lados se representará como 100px × 100px, con un área de contenido interno de 88px × 88px.

Tailwind hace que este sea el valor predeterminado para todos los elementos de nuestros estilos base de comprobación previa.