Scroll Snap Type
Utilidades para controlar la forma estricta con la que se aplican los puntos de acoplamiento en un contenedor de instantáneas.

Clase  |  Propiedades
snap-none  |  scroll-snap-type: none;
snap-x  |  scroll-snap-type: x var(--tw-scroll-snap-strictness);
snap-y  |  scroll-snap-type: y var(--tw-scroll-snap-strictness);
snap-both  |  scroll-snap-type: both var(--tw-scroll-snap-strictness);
snap-mandatory	--tw  |  scroll-snap-strictness: mandatory;
snap-proximity	--tw  |  scroll-snap-strictness: proximity;

Ajuste de desplazamiento horizontal
Utilice la utilidad snap-x para habilitar el ajuste de desplazamiento horizontal dentro de un elemento.

Para que el ajuste de desplazamiento funcione, también debe establecer la alineación del ajuste de desplazamiento en los hijos dentro del elemento.

...

Ajuste de desplazamiento obligatorio
Utilice la utilidad snap-mandatory para forzar que un contenedor de snap siempre se detenga en un punto de snap.

...