Agregar estilos personalizados
Prácticas recomendadas para agregar tus propios estilos personalizados a Tailwind.

A menudo, el mayor desafío cuando se trabaja con un marco es averiguar qué se supone que debe hacer cuando hay algo que necesita que el marco no maneja por usted.

Tailwind ha sido diseñado desde cero para ser extensible y personalizable, de modo que no importa lo que estés construyendo, nunca sientas que estás luchando contra el marco.

Esta guía cubre temas como personalizar sus tokens de diseño, cómo romper esas restricciones cuando sea necesario, agregar su propio CSS personalizado y ampliar el marco con complementos.