Position
Utilidades para controlar cómo se coloca un elemento en el DOM.

Clase  |  Propiedades
static  |  position: static;
fixed  |  position: fixed;
absolute  |  position: absolute;
relative  |  position: relative;
sticky  |  position: sticky;

Elementos de posicionamiento estático
Utilice static para posicionar un elemento de acuerdo con el flujo normal del documento.

Cualquier desplazamiento será ignorado y el elemento no actuará como una referencia de posición para los niños absolutamente posicionados.

...

Elementos de posicionamiento relativo
Utilice relative para posicionar un elemento de acuerdo con el flujo normal del documento.

Cualquier desplazamiento se calcula en relación con la posición normal del elemento y el elemento actuará como referencia de posición para los hijos absolutamente posicionados.

...

Elementos de posicionamiento absoluto
Utilice absolute para posicionar un elemento fuera del flujo normal del documento, haciendo que los elementos vecinos actúen como si el elemento no existiera.

Cualquier desplazamiento se calcula en relación con el elemento padre más cercano que tenga una posición distinta de la estática, y el elemento actuará como referencia de posición para otros elementos hijos posicionados de forma absoluta.

...