Position
Utilidades para controlar cómo se coloca un elemento en el DOM.

Clase  |  Propiedades
static  |  position: static;
fixed  |  position: fixed;
absolute  |  position: absolute;
relative  |  position: relative;
sticky  |  position: sticky;

Elementos de posicionamiento estático
Utilice static para posicionar un elemento de acuerdo con el flujo normal del documento.

Cualquier desplazamiento será ignorado y el elemento no actuará como una referencia de posición para los niños absolutamente posicionados.

...