Border Collapse
Utilidades para controlar si los bordes de tabla deben contraerse o separarse.

Clase  |  Propiedades
border-collapse  |  border-collapse: collapse;
border-separate  |  border-collapse: separate;

Colapso
Utilice border-collapse para combinar bordes de celda adyacentes en un solo borde cuando sea posible. Tenga en cuenta que esto incluye la contracción de los bordes en la etiqueta <table> de nivel superior.

...

Separar
Utilice border-separate para forzar a cada celda a mostrar sus propios bordes separados.

...