Align Items
Utilidades para controlar cómo se colocan los elementos flexibles y de cuadrícula a lo largo del eje transversal de un contenedor.

Clase  |  Propiedades
items-start  |  align-items: flex-start;
items-end  |  align-items: flex-end;
items-center  |  align-items: center;
items-baseline  |  align-items: baseline;
items-stretch  |  align-items: stretch;

Stretch
Use items-stretch para estirar artículos para llenar el eje transversal del contenedor:

...

Start
Utilice items-start para alinear los elementos con el inicio del eje transversal del contenedor:

...

Center
Utilice items-center para alinear los elementos a lo largo del centro del eje transversal del contenedor:

...

End
Utilice items-end para alinear los elementos con el final del eje transversal del contenedor:

...

Baseline
Utilice items-baseline para alinear los elementos a lo largo del eje transversal del contenedor de forma que todas sus líneas base se alineen:

...