Resize
Utilidades para controlar cómo se puede cambiar el tamaño de un elemento.

Clase  |  Propiedades
resize-none  |  resize: none;
resize-y  |  resize: vertical;
resize-x  |  resize: horizontal;
resize  |  resize: both;

Cambio de tamaño en todas las direcciones
Utilice resize para hacer que un elemento sea horizontal y verticalmente redimensionable.

...

Cambio de tamaño vertical
Utilice resize-y para hacer que un elemento sea verticalmente redimensionable.

...

Cambio de tamaño horizontal
Utilice resize-x para hacer que un elemento sea redimensionable horizontalmente.

...