Justify-Items 
Utilidades para controlar cómo se alinean los elementos de la cuadrícula a lo largo de su eje en línea.

Clase  |  Propiedades
justify-items-start  |  justify-items: start;
justify-items-end  |  justify-items: end;
justify-items-center  |  justify-items: center;
justify-items-stretch  |  justify-items: stretch;

Start
Utilice justify-items-start para justificar los elementos de la cuadrícula con respecto al inicio de su eje en línea:

...

End
Utilice justify-items-end para justificar los elementos de la cuadrícula contra el final de su eje en línea:

...