Funciones y directivas
Una referencia para las funciones y directivas personalizadas que Tailwind expone a su CSS.

Directivas
Las directivas son reglas de referencia personalizadas específicas de Tailwind que puedes usar en tu CSS y que ofrecen una funcionalidad especial para los proyectos CSS de Tailwind.

@tailwind
Utiliza la directiva @tailwind para insertar la base, los componentes, utilities y components estilos de variants Tailwind en su CSS.

/**
 * Esto inyecta los estilos base de Tailwind y cualquier estilo base registrado por
 * plugins.
 */
@tailwind base;

/**
 * Esto inyecta las clases componentes de Tailwind y cualquier clase componente
 * registradas por plugins.
 */
 @tailwind components;

/**
 * Esto inyecta las clases de utilidad de Tailwind y cualquier clase de utilidad registrada por plugins.
 * por plugins.
 */
 @tailwind utilities;

/**
 * Usa esta directiva para controlar donde Tailwind inyecta el hover, focus,
 * responsive, dark mode, y otras variantes de cada clase.
 *
 * Si se omite, Tailwind añadirá estas clases al final de la hoja de estilo por defecto.
 * su hoja de estilos por defecto.
 */
  @tailwind variants;