Place Items
Utilidades para controlar cómo se justifican y alinean los elementos al mismo tiempo.

Clase  |  Propiedades
place-items-start  |  place-items: start;
place-items-end  |  place-items: end;
place-items-center  |  place-items: center;
place-items-baseline  |  place-items: baseline;
place-items-stretch  |  place-items: stretch;

Start
Utilice place-items-start para colocar elementos de cuadrícula al principio de sus áreas de cuadrícula en ambos ejes:

...

End
Utilice place-items-end para colocar elementos de cuadrícula al final de sus áreas de cuadrícula en ambos ejes:

...

Center
Utilice place-items-center para colocar elementos de cuadrícula en el centro de sus áreas de cuadrícula en ambos ejes:

...

Stretch
Utilice place-items-stretch para estirar elementos a lo largo de sus áreas de cuadrícula en ambos ejes:

...