Background Attachment
Utilidades para controlar c칩mo se comporta una imagen de fondo al desplazarse.

Clase  |  Propiedades
bg-fixed	background-attachment: fixed;
bg-local	background-attachment: local;
bg-scroll	background-attachment: scroll;

Uso b치sico
Fijo
Utilice bg-fixed para corregir la imagen de fondo relativa a la ventana gr치fica.

...

Local
Utilice bg-local para desplazarse por la imagen de fondo con el contenedor y la ventanilla.

...

Scroll

Utilice bg-scroll para desplazar la imagen de fondo con la ventana gr치fica, pero no con el contenedor.

...