Will Change
Utilidades para optimizar las próximas animaciones de elementos que se espera que cambien.

Clase  |  Propiedades
will-change-auto  |  will-change: auto;
will-change-scroll  |  will-change: scroll-position;
will-change-contents  |  will-change: contents;
will-change-transform  |  will-change: transform;

Optimización con will change
Utilice will-change-scroll, will-change-contents y will-change-transform para optimizar un elemento que se espera que cambie en un futuro próximo, indicando al navegador que prepare la animación necesaria antes de que comience realmente.

<div class="overflow-auto will-change-scroll">
  <!-- ... -->
</div>

Se recomienda aplicar estas utilidades justo antes de que un elemento cambie, y eliminarlo poco después de que termine utilizando will-change-auto.

La propiedad will-change está pensada para ser utilizada como último recurso cuando se trata de problemas de rendimiento conocidos. Evite utilizar estas utilidades demasiado, o simplemente en previsión de problemas de rendimiento, ya que en realidad podría causar que la página sea menos performante.