Columnas
Utilidades para controlar el número de columnas dentro de un elemento.

Clase  |  Propiedades
columns-1  |  columns: 1;
columns-2  |  columns: 2;
columns-3  |  columns: 3;
columns-4  |  columns: 4;
columns-5  |  columns: 5;
columns-6  |  columns: 6;
columns-7  |  columns: 7;
columns-8  |  columns: 8;

Agregar en función del recuento de columnas
Utilice las utilidades columns-{count} para establecer el número de columnas que se deben crear para el contenido de un elemento. El ancho de columna se ajustará automáticamente para acomodar ese número.

...

Agregar en función del ancho de columna
Utilice las utilidades columns-{width} para establecer el ancho de columna ideal para el contenido dentro de un elemento, con el número de columnas (el recuento) ajustándose automáticamente para acomodar ese valor.

Esta escala de "camiseta" es la misma que la escala de ancho máximo, con la adición de 2xs, ya que las columnas más pequeñas pueden ser 3xs.

...

Configuración del espacio entre columnas
Para especificar el ancho entre columnas, puede utilizar las utilidades gap-x:

...

Desplazar, enfocar y otros estados
Tailwind permite aplicar condicionalmente clases de utilidad en diferentes estados mediante modificadores de variantes. Por ejemplo, use hover:columns-3columns-3 para aplicar solo la utilidad columns-3 al pasar el mouse.

<div class="columns-2 hover:columns-3">
  <!-- ... -->
</div>

Para obtener una lista completa de todos los modificadores de estado disponibles, consulte la documentación de Hover, Focus y otros estados.

Puntos de interrupción y consultas de medios
También puede usar modificadores de variantes para orientar consultas de medios, como puntos de interrupción sensibles, modo oscuro, movimiento reducido preferido y más. Por ejemplo, utilice md:columns-3columns-3 para aplicar la utilidad columns-3 sólo en tamaños de pantalla medianos y superiores.

<div class="columns-2 md:columns-3">
  <!-- ... -->
</div>

Personalizar tu tema
De forma predeterminada, Tailwind proporciona una escala de recuento de columnas de 1-12, así como una escala de camiseta de columna de 3xs-7xl. Puede personalizar estos valores editando theme.columns o theme.extend.columns en el archivo tailwind.config.js theme.columns

tailwind.config.js
module.exports = {
  theme: {
    extend: {
      columns: {
        '4xs': '14rem',
      }
    },
  }
}