Columnas
Utilidades para controlar el número de columnas dentro de un elemento.

Clase  |  Propiedades
columns-1  |  columns: 1;
columns-2  |  columns: 2;
columns-3  |  columns: 3;
columns-4  |  columns: 4;
columns-5  |  columns: 5;
columns-6  |  columns: 6;
columns-7  |  columns: 7;
columns-8  |  columns: 8;

Agregar en función del recuento de columnas
Utilice las utilidades columns-{count} para establecer el número de columnas que se deben crear para el contenido de un elemento. El ancho de columna se ajustará automáticamente para acomodar ese número.