Columnas
Utilidades para controlar el número de columnas dentro de un elemento.

Clase  |  Propiedades
columns-1  |  columns: 1;
columns-2  |  columns: 2;
columns-3  |  columns: 3;
columns-4  |  columns: 4;
columns-5  |  columns: 5;
columns-6  |  columns: 6;
columns-7  |  columns: 7;
columns-8  |  columns: 8;

Agregar en función del recuento de columnas
Utilice las utilidades columns-{count} para establecer el número de columnas que se deben crear para el contenido de un elemento. El ancho de columna se ajustará automáticamente para acomodar ese número.

...

Agregar en función del ancho de columna
Utilice las utilidades columns-{width} para establecer el ancho de columna ideal para el contenido dentro de un elemento, con el número de columnas (el recuento) ajustándose automáticamente para acomodar ese valor.

Esta escala de "camiseta" es la misma que la escala de ancho máximo, con la adición de 2xs, ya que las columnas más pequeñas pueden ser 3xs.

...

Configuración del espacio entre columnas
Para especificar el ancho entre columnas, puede utilizar las utilidades gap-x:

...