Clear
Utilidades para controlar el ajuste de contenido alrededor de un elemento.

Clase  |  Propiedades
clear-left  |  clear: left;
clear-right  |  clear: right;
clear-both  |  clear: both;
clear-none  |  clear: none;

Limpieza de elementos flotantes a la izquierda
Utilice clear-left para colocar un elemento debajo de cualquier elemento anterior flotado a la izquierda.

...

Limpieza de elementos flotantes a la derecha
Utilice clear-right para colocar un elemento debajo de cualquier elemento anterior flotado a la derecha.

...