Scroll Snap Stop
Utilidades para controlar si puede omitir posibles posiciones de ajuste.

Clase  |  Propiedades
snap-normal  |  scroll-snap-stop: normal;
snap-always  |  scroll-snap-stop: always;

Forzar paradas de posición de snap
Utilice la utilidad snap-always junto con la utilidad snap-mandatory para forzar que un contenedor snap se detenga siempre en un elemento antes de que el usuario pueda continuar desplazándose hasta el siguiente elemento.

...

Saltar paradas de posición de ajuste
Utilice la utilidad snap-normal para permitir que un contenedor snap se salte las posibles posiciones de snap de desplazamiento.

...